1. Merge và Rebase : 
 Ta có 2 nhánh là master và beta được checkout tại thời điểm M1 của master :
 Master :
    8050ff9 (HEAD -> master) M2
    80f467e M1
 Beta (Checkout tại M1) :
    fd6b3f3 (HEAD -> beta) B2
    45bf5cd B1
    80f467e M1
 * Merge :
 - git checkout master
 - git merge beta
 Khi thực hiên merge beta vào master thì các 
 commit trong beta sẽ được ghép vào history của master. Sau đó sẽ lấy snapshot mới nhất của mỗi nhánh thực hiện hợp vào nhau 
 để tạo ra 1 commit mới nhất.History của master sẽ trông như này
  Merge * 
        |\  
        | * (beta) B2
        | * (beta) B1  
     M2 * | 
        |/  
     M1 *

 *Rebase :
 - git checkout master
 - git rebase beta 
 Khi thực hiện rebase beta vào master thì các commit bên nhánh beta sẽ được ghép 
 vào đầu history của master để tạo thành base cho các thay đổi của master sau khi tạo nhánh beta.
 Rồi các commit của master sau khi tách nhánh sẽ thực hiện việc apply vào lần lượt và 
 thay đổi commit id (Vì đã thay đổi parent ). History của master sẽ trông như này
        *  M2
        * (beta) B2
        * (beta) B1
        *  M1
2. Đang có nhánh test và production
Thì sau khi checkout ra từ production mình code thêm chức năng mới
Khi muốn đem code từ nhánh feature vô nhánh test hoặc production.
Nên sử dụng Rebase hay Merge ?
- Nên sử dụng merge dể gộp nhánh :
    + Vì merge làm một non-destructive operation. Các commit sẽ không bị thay đổi bất kể hình thức nào.
    + Vì nếu sử dụng rebase thì nó sẽ re-committing tất cả các commit để ghép các commit từ feature vào làm base mới cho nhánh chính 
 điều đó là không cần thiết lịch sử commit trở nên phức tạp, khi ai đó muốn đọc lại feature commit được implement người đó implement như thế nào thì sẽ không thể vì đã bị rewrite
, tạo nên sự không nhất quán được nếu có nhiều người cùng sử dụng chung nhánh này.
    + Còn merge thì tạo được sự nhất quán, có trình tự, thứ tự làm việc đúng từ đầu đến cuối project.Để khi người review đọc
    thì sẽ biết được các commit này được thực hiện lúc nào và thay đổi những cái gì.
    + Đặc biệt không nên sử dụng rebase ở đây vì rebase không nên sài cho các shared branch.
    Ví dụ :
        Nếu A sử dụng rebase ở đây thì khi push lên Remote thì Github sẽ cảnh cáo vì trên Remote các commit vẫn đang ở lúc chưa rebase,
    ở dưới local thì khi rebase nó đã rewrite lại các commit đó nên hai commit là hoàn toàn khác nhau nên git không thế thực hiện việc merge code mới vào remote.
    Để giải quyết thì sử dụng git push -f thì commit ở trên Remote sẽ bị overwrite.
    Trong lúc đó có một anh B đã từng checkout từ production đó cũng muốn push code lên Remote. 
    cũng bị hiện tượng giống vậy commit ở dưới local của họ lại khác so với commit ở trên Remote bị rebase nên git không thể merge code mới.
    Anh B thực hiện pull code từ Remote về để merge vào code tại local của mình rồi push lại lên Remote .
    Rồi có 1 anh C cũng làm việc trên production trước khi anh A làm rối tung lên. 
    Anh C đó cũng muốn push code mình đã sửa vào production lên Remote thì phải pull về và khi a C pull về thì là đống commit rối rắm
    được merge và bị thay đổi hoàn toàn so với các commit ban đầu mà a C checkout trước đó và cũng có thể có cả các commit với nội dung bị lặp lại dẫn đến dư thừa.
    Điều này ảnh hương đến teamwork cũng như gây confuse cho các thành viên.
    Nếu team có nhiều người đều như vậy thì sẽ rất khó để kiểm soát và hiểu được lịch sử của project.

    Quay lại lúc đầu nếu lúc A chuẩn bị push -f này mà có người nào đó push code lên trước lúc đó vào Remote thì code của họ cũng sẽ bị mất vì đã bị thay thế là các commit của ông A. 
    Do vậy Re-writing vào history của các shared branch rất nguy hiểm
    Thay vào đó sử dụng merge để tránh được các tình huống bị phát sinh từ việc Re-writing 

    * Tuy nhiên khi merge cũng có những bất lợi này :
    + Nếu có quá nhiều nhánh được merge vào thì history graph khi muốn kiểm tra thì trông khá là rối mắt
    + Nếu có nhiều nhánh được merge vào thì sẽ tạo ra thêm nhiều các merge-commit vào tạo nên sự dư thừa cho history.

Note: (Golden rules) Rebase chỉ nên sử dụng khi thực hiện cập nhật lại base cho các feature branch 
và chỉ nên thực hiện trên local